Лямбда-выражения (lambda expressions) в Java — это способ написать короткую реализацию метода, 
обычно для интерфейсов с одним методом (функциональных интерфейсов). 
Они появились в Java 8 и позволяют писать более читаемый и компактный код, 
особенно при работе с коллекциями, потоками (Stream API) и обработчиками событий.

🔧 ГДЕ ИСПОЛЬЗУЮТСЯ:
Коллекции — фильтрация, сортировка, перебор:
List<String> list = Arrays.asList("a", "b", "c");
list.forEach(item -> System.out.println(item));

Stream API:
List<Integer> nums = Arrays.asList(1, 2, 3, 4);
nums.stream()
.filter(n -> n % 2 == 0)
.forEach(n -> System.out.println(n));


🎯 ЗАЧЕМ НУЖНЫ:
Меньше кода
Повышает читаемость.
Функциональный стиль программирования.

💡 Требование:
Лямбда-выражения можно использовать только с функциональными интерфейсами — это интерфейсы с одним абстрактным методом.

📌 Что такое функциональный интерфейс?
Функциональный интерфейс — это интерфейс, который содержит ровно один абстрактный метод. 
Он может также содержать методы по умолчанию (default) и статические методы, но только один абстрактный метод.

Такой интерфейс можно реализовать с помощью лямбда-выражения.
@FunctionalInterface
interface MyPrinter {
void print(String msg);
}
Интерфейс	                 Назначение	                   Примерный вызов
Predicate<T>	            Проверка условия            (true/false)	test(T)
Function<T, R>	            Преобразование T → R	            apply(T)
Consumer<T>	                Действие над T, ничего не возвращает	accept(T)
Supplier<T>	                Возвращает значение T	get()
UnaryOperator<T>	        Операция над одним T, возвращает T	apply(T)
BinaryOperator<T>	        Операция над двумя T, возвращает T	apply(T, T)
BiFunction<T,U,R>	        Принимает T, U, возвращает R	apply(T, U)
BiPredicate<T,U>	        Проверка двух значений	test(T, U)
BiConsumer<T,U>          	Выполняет действие над двумя значениями	accept(T, U)
